# 西游记

- 西游记的由来
  - 唐朝陈玄奘一人偷渡出国，十多年后取经回国，最有名的是他的取经历程，还有他翻译的《摩诃般若波罗蜜多心经》，又称《观音心经》。
  - 宋朝某位画师在陈玄奘图像里加了一只猴子，这便是孙悟空的最初由来，这仅是一次恶搞。
  - 元朝时为了增加喜剧氛围，便有了师徒两人取经的故事，在这个故事里孙悟空也有猪八戒的性格特别，如火焰山调戏牛魔王的妻子，灭了他的妾。牛魔王才发怒说：“朋友妻，不可期，朋友妾，不可灭。”
  - 明朝吴承恩在元朝的基础上，进行再次创作，并引入了猪八戒，沙和尚及白龙马。而这次创作又分成了两个阶段，一是科举失败30年50多岁时的创作，二是为官8年被迫辞官后的继续创作。约以大闹天宫为分界线，前面是第一阶段特别经典的一句话是对王皇大帝的一句对白：“皇帝轮流做，今年到我家”，后面为第二阶段。同样据说作者前期是信道的，后面是信佛的。这也是为什么第一阶段中，孙悟空是道教的且道胜一筹，后面是佛教的，佛胜一等（以通天河为界，前期的降伏的牛精归道所有，后期的牛魔王归佛所有等等）。这些也表明创作基于自己的认知，与自己的人生经历是有关系的。
- 西游戏的重复，正如每一天不论上班还是生活也是不断重复的。每当经过一处高山峻岭，唐僧便开始对徒弟们说：“你们看这山里怕是有妖怪呀，可得小心点呀，何时才能取得真经呀”，悟空总是第一个站出来说：“不用怕，俺老孙在这里呢，一定保你平安”，特别是在乌巢禅师那里觉得《观音心经》后，悟空早已悟佛，并时时提醒唐僧要多念此经，以戒除害怕之心。想想后这不就是我们平常的工作及生活么？总是会遇到各种问题，然后有的害怕（唐僧），有的自信（悟空），有的不屑（猪八戒），有的不在意（沙和尚），还有的不知道（白龙马）。我们总是在重复着这样的过程，不断的遇到问题，然后解决问题，再遇到问题，再解决问题，不断的重复着这样的过程。这不就是西游记的故事么？
- 真假猴王后猪八戒还有有称孙悟空为哥哥的。并没有什么如来想换人的阴谋论，目的是去掉不二之心，从后面悟空的表现来看，真的是在一心一意保护师父取经。并且多次感受到师徒情深，有时误认为悟空挂了，唐僧哭得差点晕了，有一次误认为唐僧已经被吃了，悟空也是哭得撕心裂肺。
- 西游记前后是对称的。最开始是陈玄奘的父亲被绣球砸中，后面是陈玄奘被绣球砸中，前后都有孝子，前有猪八戒被戏弄（四圣试禅心），后有猪八戒戏妖精（七只蜘蛛）等等，细细品味，真对称美学呀。
- 牛魔王加铁扇仙（罗刹公主）加红孩儿等于鸠摩罗什(该人物翻译的经书比唐僧还要多，只不过没有唐僧出名，但值得被记住)，同样没有什么红孩儿是太上老君的私生子这类阴谋论。
- 猪八戒在女儿国有说自己是臊猪，而后说自己是销猪，对销猪有不同的看法。我认同与臊猪同义，而不是阉猪。在女儿国不是遇见了一段爱情，而是惊险中捡回了几条性命。是从书中群演的旁白中明白的，其实该书中多处道破真相的大部分是“群演”的读白，所以在读的时候好好体会一下。
- 整部作品也可以是在解说《观音心经》，强调万事到头一场空，除了乌鸡国一节为有（有学者怀疑是后人故意加不去的），玄奘翻译版本"观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受、想、行、识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受、想、行、识；无眼、耳、鼻、舌、身、意；无色、声、香、味、触、法；无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死，亦无老死尽。无苦、集、灭、道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无罣碍。无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：“揭谛、揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。"
- 《西游记》与《观音心经》值得反复读。

- 八戒指哪八戒?
